Плюсы:
Автоматизация регрессионного и smoke тестирования
В процессе автоматизации будут актуализированы старые тест кейсы и написаны новые
Снижение нагрузки на команду тестирования
Минусы:
Большие затраты по времени для написания и актуализации тест кейсов
Много сложных для автоматизации процессов
 
В целом, мы пришли к такому этапу, когда задач становится всё больше, а времени для проверки всё меньше, качество тестирования снижается из-за недостатка времени, это приводит к багам на проде, которые устраняются, в том числе, командой тестирования. Выход из этого положения я вижу или увеличением команды тестирования (что выглядит нереалистично), или автоматизацией. У нас есть процессы, которые мы уже не трогаем (или почти не трогаем) и их проверка занимает достаточное количество времени, так что их есть смысл автоматизировать.  

